JavaScript原型、繼承和建構式
1.JavaScript中原型(prototype)、原型鍊（prototype chain）和繼承(inheritance)的概念
* (1)繼承（inheritance）
* 簡單來說就是指一個物件可以提取到其他物件中的屬性（property）或方法（method）。
* 繼承可以分成兩種
  * 一種是 classical inheritance，這種方式用在 C# 或 JAVA 當中
  * 另一種則是 JavaScript 所使用的，是屬於 prototypal inheritance
* (2)原型鍊（prototype chain）
* JavaScript 中會有一些預設的屬性和方法，所有的物件和函式都包含 prototype 這個屬性，在 JavaScript 中這個物件的名稱為 __proto__。
* 如果在原本的物件中找不到指定的屬性名稱或方法時，就會進一步到 __proto__ 這裡面來找。
* 從物件本身往 prototype 尋找下去的鍊我們就稱作「原型鍊（prototype chain）」，它會直到找到某個對象的原型為 null 為止（也就是不再有原型指向）。
2.JavaScript 中任何東西的 prototype 到最後都是物件
3.function constructor 和關鍵字 new
* 函式建構式（function constructor）就是普通的 function，只是我們可以透過這個 function 來建立物件。
* function constructor 的實際應用
* 建立出同屬性名稱但不同屬性值的物件內容，我們可以把物件的屬性值變成參數
function Person(firstName, lastName){
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}
var john = new Person('John', 'Doe');
console.log(john);  //Person{firstname:"John", lastname:"Doe"}
var jane = new Person('Jane', 'Doe');
console.log(jane);  //Person{firstname:"Jane", lastname:"Doe"}
* 透過 new 它會幫我們建立一個物件，然後裡面有Person 這個 function 裡面的內容，並且變成了屬性名稱和屬性值
* new 這個關鍵字其實是眾多運算子（operators）的其中一種
* 當我們使用 new 這個關鍵字時，實際上會先有一個空的物件被建立。
* 接著 Person 這個函式會被執行（invoke），當函式執行的時候，在 execution context 中會有 this 被建立，而當我們使用 new 的時候，函式裡面的 this 會被指定成剛剛所建立的那個空物件。
* 所以當 Person 這個 function執行到 this.firstName 和 this.lastName 時，因為 this 現在指稱的是那個空物件，所以實際上是在幫這個空物件賦予屬性名稱和屬性值。
* 在這樣的過程中，只要這個函式建構式 People 沒有指定 return 為其他物件，它就會直接回傳給我們這個新建立的物件。
* 函式的最後若return其他物件，則原新物件內容會被覆蓋，原本被建立的新物件不會被回傳，而是回傳我們最後return給它的內容
* 透過建構子（constructor）所建立出來的物件，稱為實例（instance）
4.function constructor 和 prototype 的建立
* funciton也是一種物件，包含一些屬性像是該函式的名稱（Name）和該函式的內容（Code），還有一個屬性稱做 prototype，這個屬性會以空物件的型式呈現。
function Person(firstName, lastName){
  this.firstName = firstName;
  this.lastName = lastName;
}
Person.prototype.getFullName = function() {
  return this.firstName + ' ' + this.lastName;
}
var john = new Person('John', 'Doe');
console.log(john); //Person{firstname:"John", lastname:"Doe"}
var jane = new Person('Jane', 'Doe');
console.log(jane); //Person{firstname:"Jane", lastname:"Doe"}
console.log(john.getFullName()); //John Doe
* 函式當中 prototype 這個屬性並不是這個函式的 prototype，它指的是所有透過這個 function constructor 所建立出來的物件的 prototype
* Person.prototype 並不是 Person.__proto__，但是所有透過 Person 這個 function constructor 所建立的物件，在該物件實例的 __proto__ 中，會包含有Person.prototype 的內容。
* 當我們使用 new 這個運算子來執行函式建構式時，它會先建立一個空物件，同時將該建構式中prototype 這個屬性的內容（Person.prototype），設置到該物件實例的 prototype 中（john.__proto__）
* console.log(john.__proto__) 可以看到剛剛在Person.prototype 所建立的函式 getFullName 已經繼承在裡面了
* 我們不該把方法放在 function constructor 中，每一個物件都會包含有這個方法，如此將會占據相當多的記憶體；但如果是建立在 prototype 中，我們只會有一個這樣的方法。
* 為了效能上的考量，通常會把方法（method）放在建構式的 prototype 中，因為它們可以是通用的；把屬性（property）放在建構式當中，因為每一個物件可能都會有不同的屬性內容，如此將能有效減少記憶體的問題。
5.JavaScript中內建的 function constructors 及應注意的地方
* 利用 function constructors 所建立的東西，實際上都還是物件。
* (1)new Number()
var num = new Number(3);
console.log(num);
console.log(Number.prototype);
* 從 new 這種用法我們可以理解到 Number 是 JavaScript 中內建的一個 function constructor，也就是說它有內建的 prototype 在內，而且很重要的是，因為它是透過 function construct 加以建立的，所以它雖然看起來是個數值，但它實際上還是個物件 。

* (2)new String()
var str = new String('網頁設計前端資源');
console.log(str);
console.log(String.prototype);
console.log(str.indexOf("設計")); //str.indexOf查找字串 //2

* (3)new Date( )
var date = new Date("6/28/2016");
console.log(date);
console.log(typeof(date)); //object
console.log(Date.prototype);
* 一般的原生值是沒有屬性（property）和方法（method）的，有些時候，JavaScript 會知道你想要針對原生值（primitive type）去做一些物件才能處理的事，因此它會幫你將所輸入的原生值進行物件般的處理。
console.log("PJCHENder".length);  //9

* 針對內建的 function constructor 去增添屬性和方法
String.prototype.isLengthGreaterThan = function(limit){
  return this.length > limit;
}
console.log("PJCHENder".isLengthGreaterThan(4));    //  True

* 使用數值的話會造成 JavaScript 引擎在解析時的錯誤，要解決這個問題只需把 3 先存成一個變數，或再用 () 包住 3 之後再執行就可以了
Number.prototype.isPositive = function(){
  return this > 0;
}
var d = 3;
console.log(d.isPositive());    // true
console.log((3).isPositive());  // true

* 但最好不要使用內建的函式建構式來產生原生值，可能會讓自己最後搞不清楚現在這個值到底是原生值，還是透過 function constructor 所建立出來的物件！
var e = 5;
var f = new Number(5);
console.log(typeof e + "; " + typeof f); //  number; object
console.log(e == f); //  true
console.log(e === f); //  false

6.JavaScript 中 for ... in 這個 function
用法和 Array.prototype.forEach 很像，但它可以針對**物件（Object）或陣列（Array）**來使用。
(1)針對物件的基本使用
把該物件中的所有屬性名稱和屬性值都呼叫出來。
var john = {
  firstName: 'John',
  lastName: 'Doe'
};
for (var prop in john) {
  console.log(prop + ':' + john[prop]);
}

問題一：包含繼承屬性的物件 - hasOwnProperty
如果我們是透過函式建構式（function constructor）來建立物件時，這個物件可能會繼承該函式建構式的一些屬性或方法，這時候當我們直接使用 for...in 時，這些繼承而來的屬性和方法也會被一併輸出
//  function constructor
var Person = function (firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName
  this.lastName = lastName
}

//  function constructor 的 prototype
Person.prototype.getFullName = function () {
  return this.firstName + ' ' + this.lastName
}

//  根據 function constructor 所建立的物件 Customer1
var Customer1 = new Person('John', 'Doe')

//  透過for...in輸出
for (var prop in Customer1) {
  console.log(prop + ': ' + Customer1[prop])
}

 // prototype中繼承的方法也被輸出
firstname: John
lastname: Doe
getFullName = function () {
  return this.firstName + ' ' + this.lastName
}

需要使用 Object.prototype.hasOwnProperty 這個內建的函式，透過 obj.hasOwnProperty(prop)，它會回傳 Boolean，以此區分這個屬性是直接的或是繼承而來的
for (var prop in Customer1) {
  // 不是繼承而來的屬性，才輸出...
  if (Customer1.hasOwnProperty(prop)) {
    console.log(prop + ': ' + Customer1[prop]);
  }
}

問題二：包含繼承屬性的陣列，儘可能不要使用 for...in
使用方括號 [ ] 來建立陣列的時候，其實就和使用 new Array ( ) 是一樣的意思。因此，如果原本的 Array.prototype 有被添加過一些屬性或方法時，使用 for...in 的結果一樣會把這些繼承的屬性和方法給輸出
Array.prototype.website = 'pjchender'
var arr = ['John', 'Jane', 'Jim']
for (var prop in arr) {
  console.log(prop + ': ' + arr[prop])
}
//0: Jonh
1: Jane
2: Jim
website: pjchender
為了避免這樣的問題，如果是針對陣列在處理的話，會建議可以使用一般的 for 迴圈來輸出陣列就可以了

7.JavaScript中最單純的原型繼承（prototypal inheritance）─ Object.create
透過 Object.create() 可以建立一個空物件，同時可以將你帶入 Object.create() 的參數內容變成該物件的原型，這種方法是最單純使用 prototypal inheritance 的方式。
如果你想要定一個物件的原型，就先建立一個 A 物件當做其他物件的基礎，然後再建立另一個空物件 B，指稱 A 物件當做它的原型，在透過為 B 物件賦予屬性或方法。

如果瀏覽器不支援 Object.create()
會寫一些程式來填補某些瀏覽器不支援的情況，我們把這些程式稱做 polyfill。
// polyfill for Object.create()

if (!Object.create) {
  Object.create = function (o) {
    if (arguments.length > 1) {
      throw new Error('Object.create implementation only accepts the first parameter');
    }

    function F() {};
    F.prototype = o;
    return new F();
  };
}
//if(!Object.create) 是用來判斷瀏覽器中是否有內建 Object.create() 的函式，如果沒有的話就會回傳 undefined ，在前面加一個 ! 這個邏輯運算子，則會把 undefined 轉換成布林值

8.JavaScript ES6中的Classes
class的這種做法在JavaScript實際上只是syntax sugar，也就是說，它只是用來建立物件和原型的另一種撰寫方式，但背後運作的邏輯其實和 function constructor 或者是 Object.create 還是一樣的。

類別宣告（class declaration） - class, constructor
class Person{
    constructor(firstname, lastname){
        this.firstname = firstname;
        this.lastname = lastname;
    }
    
    getFullName(){
        return "Hello "+ this.firstname + " " + this.lastname;
    }
}

var john = new Person("John","Doe");
console.log(john);
在class中，我們可以使用 constructor 來建立物件，同時，我們也可以在class中放入方法，最後一樣透過 new 這個關鍵字，我們就可以建立john這個物件。要注意的是，在一個class中，只能有一個constructor。

建立子類別 - extends
//  code from MDN
class Animal{
    constructor(name){
        this.name = name;
    }

    speak(){
        return this.name + ' makes a noise';
    }
}

class Dog extends Animal{
    speak(){
        return this.name + ' makes a bark';
    }
}

var ruby = new Dog("Ruby");
console.log(ruby);
ruby.speak();  //Ruby makes a bark
 
呼叫父類別 - super
在子類別中，呼叫父類別的方法來使用，可以透過 super 這個關鍵字
class Dog extends Animal{
    speak(){
        return this.name + ' makes a bark';
    }
    speakAnimal(){
        return super.speak();
    }
}
console.log(ruby.speakAnimal();    //    Ruby makes a noise
